私のミスでした
是我失算了
私の選択
无论是我的选择
そして　それによって招かれたこのすべての状況
还是因此导致的这一切
結局　この結果にたどりついて初めて
直到最终造成了这种结局
あなたのほうが正しかったことを悟るだなんて
我才第一次意识到您是对的
責任を負うものについて　話したことがありましたね
我们曾经聊过有关背负责任之人的话题吧
あのときの私にはわかりませんでしたが
那时的我还不太懂
今なら理解できます
但现在我能够理解了
大事なのは経験ではなく　選択
重要的不是经验 而是选择
あなたにしかできない選択の数々
有很多选择只有您能够做出
大人としての責任と義務
这是身为大人的责任和义务
私が信じられる大人である　あなたになら
您作为我能够信任的大人
このねじれてゆがんだ先の終着点とはまた別の結果を
想必能够创造跟这个扭曲终点不一样的结局
そこへつながる選択肢はきっと見つかるはずです
您一定能找到连接那个结局的选项
だから　先生
所以 老师
どうか…
请您务必…
蔚蓝档案
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：常长老  Majiko  护菊  二十三　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：卡布chino　繁化：風風
档案1
阿拜多斯高中 废校对策委员会
気持ちいい
好舒服
突然の連邦生徒会長失踪により混乱していた連邦生徒会ですが
此前由于会长突然失踪 联邦学生会一度陷入混乱
简要新闻
联邦学生会长依然下落不明?
サンクトゥムタワーの明かりも戻り
但现在圣所之塔的灯光已重新点亮
行政も再開しつつあるとのことです
公共管理工作也在逐步恢复
これで　学園都市キヴォトス各地の混乱も徐々に収まっていくかと見られます
这样一来 学园都市基沃托斯各地的混乱也有望逐渐平息
あと
还有
やぁやぁやぁ
喵喵喵
次は　アビドス高等学校前
下一站 阿拜多斯高中前
次降りまーす
下一站有人下车
阿拜多斯废校对策委员会
シロコ先輩　それホント
白子学姐 你说真的吗?
アビドス工業地帯まで自転車で行って帰ってくるって
骑自行车往返阿拜多斯工业区
何百キロあるのよ　それ
那得有几百公里啊
そういえば　ちゃんと見たことなかったなって
因为我想到那一带还没仔细去看过
ちょうど気持ちいいくらいの距離だった
而且距离刚刚好 我骑得很舒服
ホントシロコ先輩って
白子学姐 你这人真不得了
セリカは週末何してたの
芹香 你周末干了什么
わ…私はその…
我…我在…
とっ…図書館で本を
图…图书馆看书
あれ　セリカちゃんもいたの
咦 芹香也在吗
私も昨日図書館にいたけど
我昨天也在图书馆
そ…そうなんだ
是…是吗
気付かなかったなあ
我都没发现你
ところで　アヤネちゃんは何読んでたの
话说 绫音昨天看了什么书
この間校舎の修理をしてるときに見つけたDOHCのことを調べようかなって
我想调查一下之前修理学校大楼时发现的DOHC
DOHCとは
所谓DOHC
ダブル・オーバー・ヘッド・カムっていうエンジンのことなんですが
指的是一种叫双顶置凸轮轴的引擎
もしかしたら今後何かの役に立ちそうで
说不定今后能派上用场
えっと　ホシノ先輩は
那个 星野学姐干了什么
もちろんおじさんはいつもどおりさ
大叔我当然是和往常一样啦
だよね
我猜也是
皆さん楽しい週末を過ごされたみたいですね
看来大家都度过了一个开心的周末
そういうノノミは
对了 野乃美你干了什么
私ですか
我吗
私はショッピングです
我去购物了
新商品のお菓子とか
去买了新出的点心
足りなくなった生活雑貨とか
以及不够用的生活用品
あとダンベルを40個ほど買いました
还买了大约四十个哑铃
それでは　定例会議を始めましょうか
那么现在召开例行会议
ではまず　直近の大きな事件についてです
首先是最近的大事件
さまざまな学校が集まり形成されている学園都市キヴォトス
基沃托斯是由众多学校组成的学园都市
ここに所属する各校のバランスを保っているのが
维持市内各所学校平衡的组织是
連邦生徒会長率いる連邦生徒会
联邦学生会长率领的联邦学生会
ですが　どうやらその連邦生徒会長が先日から行方不明になっているようです
然而 那位联邦学生会长似乎在几天前失踪了
联邦学生会沉默的七日 原因何在
接连不断的阴谋论
下落不明的联邦学生会长?
さまざまな学園自治区で混乱が起きているのも　そのせいかもしれません
最近许多学园自治区发生混乱 原因可能就是这个
連邦生徒会といえば
说到联邦学生会
あの　なんて言いましたっけ
那个 叫什么来着
トリニティ総合学園とゲヘナ学園の間で結ばれる不可侵条約
圣三一综合学园和格黑娜学园签订的互不侵犯条约
エデン条約
伊甸条约
そうです　そうです
没错 没错
あれはまだ
那件事还没敲定吗
その発案者である連邦生徒会長が行方不明ですから
由于提案人联邦学生会长现在下落不明
どうなるかはわかりませんね
没人知道接下来会怎么样
そうでしたかあ
原来是这样
そういえば　ねえ　アヤネちゃん
话说那什么 绫音
カタカタヘルメット団が近所でまた暴れてるって
咔嗒咔嗒头盔团又在附近闹事了
紫関ラーメンの大将が言ってた
这是柴关拉面掌柜告诉我的
あそこのラーメン　おいしいよね
那里的拉面很好吃呢
シ…シロコ先輩　よく行くの
白…白子学姐 你经常去吗
たまに
偶尔会去
どうしたの
怎么了吗
べ…別に
没…没什么
それにしても　アビドスの治安もどんどん悪くなってますねえ
不过 阿拜多斯的治安越来越差了呢
困っちゃいました
这可麻烦了
連邦生徒会のほうには何度も私たちの窮状を伝えているのですが…
我已经多次向联邦学生会上报了我们的困境 但是…
連邦生徒会長もいないし　そんな余裕もないのかも
联邦学生会长都不在了 他们可能也无暇他顾吧
まあ　余裕がないのはうちもだけど
怎么说呢 我们这边也同样是无暇他顾
カイザーローンとお取り引きいただき　毎度ありがとうございます
凯撒信贷竭诚为您服务 感谢您的选择与信赖
この調子でいくと　完済まであと309年と２か月ですね
按照这个进度 还清债款仍需309年零2个月
では　また来月伺います
那么 下个月我将再次前来拜访
借金返済まで　あと309年と２か月
要还清债款 仍需309年零2个月
道は遠いですね
道阻且长啊
じゃあ　また明日
那明天见了
はーい
また
さようなら
好
拜拜
再见
阿拜多斯废校对策委员会
佩洛洛
鱼糕
水母
你们在说什么
前面有发过
从古至今「可爱的白色东西」
不是 根本搞不懂你们…
芹香你要不要也来玩
我拒绝 想不出来
佩洛洛
鱼糕
水母
你们在说什么
前面有发过
从古至今「可爱的白色东西」
不是 根本搞不懂你们…
芹香你要不要也来玩
我拒绝 想不出来
佩洛洛
鱼糕
水母
你们在说什么
前面有发过
从古至今「可爱的白色东西」
不是 根本搞不懂你们…
芹香你要不要也来玩
我拒绝 想不出来
鱼糕
水母
你们在说什么
前面有发过
从古至今「可爱的白色东西」
不是 根本搞不懂你们…
芹香你要不要也来玩
我拒绝 想不出来
鱼糕
水母
你们在说什么
前面有发过
从古至今「可爱的白色东西」
不是 根本搞不懂你们…
芹香你要不要也来玩
我拒绝 想不出来
今天太累了
時間かかっちゃったな
花了不少时间呢
おいおい
喂喂
聞き間違いだよな
我没听错吧
チンピラの嬢ちゃんたち
不良大小姐们
もしかして「ダセェ」って言ったのかこのリーゼントをよぉ
你们刚才该不会评价我的飞机头「真土」吧
番長カッコいい
老大最帅
番長しびれる
老大迷人
そうだよなあ　やっぱ
就是要这样才对嘛
だよ
是啊
ダセェもんをダセェと言って　何が悪ぃんだよ
土的东西就该说土 有什么不对吗
ま…また言いやがったな
竟…竟然还敢说
テメェら　やっちまえ
小的们 干掉她们
オス
好
これでもうナメた口を…
这下你们那嚣张的嘴巴就能…
テメェらのチンケな銃弾で
就凭你们用的那些破子弹
この私らが
想要干掉我们
やられるわけねえだろうが
完全是痴人说梦
生きてた
还活着
日向ぼっこ
你在晒太阳吗
行き倒れ
累倒了吗
水…
お願い
拜托了
はいこれ　エナジードリンク
给你这个 能量饮料
飲む
喝吗
いやぁ　助かったよ
太好了 得救了
ありがとう
谢谢你
シロコちゃん　こちらの方拉致してきちゃったんですか
白子 你绑架了这个人过来吗
まさかシロコ先輩ついに犯罪に手を染めて
没想到白子学姐终究还是走上了犯罪的道路
みんな落ち着いて
大家冷静点
問題が発覚する前になんとかもみ消さないと
在事情暴露之前得赶紧把消息压下去
違う
不对
この人　うちの学校に用があるんだって
这个人说他有事要找我们学校
ってことは　お客さん
也就是说 他是客人
そう　お客さん
对 是客人
そうでしたか
原来是这样
アビドスが砂漠地帯だってのは知っていたんだけど
虽然我早就知道阿拜多斯是沙漠地带
歩いていたらあまりの暑さで朦朧としちゃってね
但走着走着实在是太热了 脑袋昏沉沉的
いつの間にか倒れてたみたい
然后不知不觉就倒下了
えっと　よろしければ
那个 如果可以的话
あなたのことを伺ってもいいですか
能方便问一下您是哪位吗
おお　そうだよね
啊 确实
私は連邦捜査部シャーレの先生だ
我是联邦搜查部夏莱的老师
よろしくね
请多关照
っていうことは連邦生徒会関係の
也就是说 他和联邦学生会有关联吗
うん
是的
支援要請がようやく受理されたんですね
他们终于开始处理我们的支援请求了
よかったですね　アヤネちゃん
太好了呢 绫音
はい　要請を送り続けたかいがありました
是的 不枉我反复提出申请
これで補給が受けられる
这样我们就能得到补给了
ところでみんな　ちょっといいかな
那个各位 稍微打扰一下
物品转让证明书
こ…これは
这…这是
これを君たちに贈ろうと思って
我想应该要把这个给你们
あ…ありがとうございます
非…非常感谢
これで弾薬と補給品の援助が受けられます
这下我们就能得到弹药和生活物资的补给了
ホシノ先輩にも伝えないとですね
得赶紧告诉星野学姐才行
たぶん先輩ならいつもの場所で寝てると思う
估计学姐还是在老地方睡觉
私起こしてくるね
我去叫她
そうだ　先生
对了 老师
みんなの紹介がまだだった
还没向你介绍大家
あの子は１年の黒見セリカ
刚才那位女生是一年级的黑见芹香
私は２年の十六夜ノノミと申します
我是二年级的十六夜野乃美
改めまして　１年の奥空アヤネです
初次见面 我是一年级的奥空绫音
私は２年の砂狼シロコ
我是二年级的砂狼白子
って　いちばん最初に会ったからわかってると思うけど
不过由于我们最先见面 你应该已经认识我了
別にマウントを取ってるわけじゃない
当然我并不是在强调我们的相遇
それともう１人
然后还有一位
対策委員の委員長　小鳥遊ホシノ先輩
对策委员会的委员长 小鸟游星野学姐
以上５人がアビドス高等学校廃校対策委員会
我们5人共同组成了阿拜多斯高中废校对策委员会
よろしくね
请多关照
こちらこそ　よろしく
也请你们多多关照
もう　セリカちゃん
真是的 芹香
おじさんにはもっと優しくしてくれないと
对待大叔应该更温柔一点
何言ってんのよ
你说什么傻话呢
委員長なんだから　ほら　ちゃんとして
你可是委员长 得靠谱一点
やぁやぁ　小鳥遊ホシノだよ
喵喵 我是小鸟游星野哦
よろしく
请多关照
私はシャーレの先生だよ
我是夏莱的老师
よろしく
请多关照
ねえ　先生
对了 老师
今から学校内を案内するよ
我现在带您去参观学校吧
アビドス周辺はだいぶ砂漠化が進行してるんだね
阿拜多斯周边基本都在沙漠化
うん
嗯
骑行部
部员大招募
この学校も私が入学したころには
这所学校在我刚入学的时候
もうこんな状態だった
就已经是这样了
他に生徒はいないみたいだけど
这里好像也没有其他学生
もしかして　シロコたち　５人だけ
难道就只有你们5个人吗
うん　そう
嗯 没错
実はこの学校　たくさんの借金があって
因为这个学校欠有大量的债款
もう私たちしか残ってない
现在只剩下我们几个了
対策委員会として　いろいろな依頼を受けて
我们对策委员会通过接受各种各样的委托
その報酬を返済に充ててるの
得到报酬用来还债
それは大変そうだね
这听起来真是辛苦
この間はみんなで体育館の掃除をしてきた
不久前大家一起为体育馆做了大扫除
联邦学生会
学园都市基沃托斯
联邦学生会长
首领
目前行踪不明
そのときアヤネは病気で休んでいたから４人で
那时绫音生病休息了 所以是4个人打扫
思ったよりゴミが多くて　少し手間取ったけど
虽然垃圾比预想的还要多 稍微费了些功夫
問題はなかった
但没什么大问题
そのあと　アヤネにすごい怒られたけど
不过事后绫音狠狠地训了我们一顿
なんで
为什么
ここは？
这里是？
ただの空き部屋
只是个空房间而已
これからはここを先生の部屋として使って
以后老师你就用这个房间吧
いいのかい
我可以用吗
職員室は砂がひどいから
因为原老师办公室里沙子太多了
ちょっと狭い？
这里会不会有点窄？
十分だよ　ありがとう
足够了 谢谢你
シロコ　君はどうしてこの学校を守りたいんだい
白子 你为什么想要守护这所学校
銃撃
有枪击
アビドス高校の諸君
阿拜多斯高中的各位
今日こそお前らの学校を占拠させてもらうぜ
今天我们一定要拿下你们的学校
あれはカタカタヘルメット団です
她们是咔嗒咔嗒头盔团
省着点用吧！
よりによってこんなタイミングで
偏偏在这种时候
もぉ　これじゃおちおち昼寝もできないじゃないかあ
真是的 这下都没法睡个安稳的午觉了
いつもどおり返り討ちにしてやるわ
像之前那样把她们打回去吧
皆さん　校庭へ急ぎましょう
大家赶紧去操场
先生はここに隠れてて
老师你就躲在这里吧
シロコ
白子
危ない
危险
ありがとう　アロナ
谢谢你 阿洛娜
どういたしまして　先生
不客气 老师
シロコ先輩　これ
白子学姐 给
ありがとう
谢谢
それにしてもしつこい　アイツら
不过这些家伙真是难缠
弾薬が残り少ないというのに　困りましたね
本来就没多少弹药了 这次有些麻烦
もう少しで支援が受けられるのに
明明马上就能拿到支援物资了
問題ない
没问题的
ちょっ…シロコちゃん
等…白子
無駄無駄　お前らの弾薬が尽きかけてるのはわかってんだよ
没用的没用的 我知道你们的弹药已经快用光了
なんでそんな情報を
她们是怎么知道的
大丈夫だよ　アヤネちゃん
没问题的 绫音
ヘルメット団なんか私たちの敵じゃない
区区头盔团压根不是我们的对手
シロコちゃんを援護だ
我们去掩护白子
はい
好
ほらほらほら
看招看招看招
あなた方にアビドス高校は渡しません
我们是不会把阿拜多斯高中交给你们的
シロコちゃん
白子
シロコちゃん　ノノミちゃん
白子 野乃美
ホシノ先輩
星野学姐
皆さん　一度態勢を立て直しましょう
各位 我们先后撤重整旗鼓吧
アイツら　まるで連携取れてねえでやんの
那些家伙的团队合作貌似一团糟
銃弾を切らしているという情報は本当みたいだな
看来她们弹尽粮绝的情报是真的
いよいよ決着をつける時が来たようだ
看来这次终于能解决掉她们了
よーし　このまま一気に畳みかけるぞ
好嘞 我们就这样一鼓作气压倒她们
先生　このままじゃアビドス高校の生徒さんたちが
老师 这样下去阿拜多斯高中的学生们就危险了
行こう
上吧
みんな　大丈夫
你们还好吗
はい　なんとか
是的 还好
皆さん　固まらずに分散して戦ってください
各位不要聚在一起 分散战斗
おいおい　まだやる気なのかよ
喂喂 你们还打算继续打吗
お前らに勝ち目なんてないぞ
你们是没有胜算的
まだまだいくぜ
我们还没完呢
まずいです　このままでは押し切られてしまいます
糟了 这样下我们会被她们压制住的
クソ　あんなヤツらに追い込まれるなんて
可恶 我们竟然会被那些家伙逼到这地步
みんな
各位
誰だアイツは
这家伙谁啊
君たちはどうしてこの学校を守りたいんだ
你们为什么想要守护这所学校
先生
老师
どうして
为什么
それは
因为
ここが私たちの居場所だから
这里是我们的归宿
みんなも同じかい
其他人也这么想吗
もちろん
那是当然
突然出てきて　テメェはいったい誰なんだ
你这家伙突然冒出来 到底是谁呀
私は先生だよ
我是老师
先生？
老师？
私は彼女たちを助けるためにここに来た
我是为了帮助她们才来这里的
悪いが　君たちには退散してもらうよ
很抱歉 要让你们空手而归了
突然出てきて偉そうに
突然冒出来还装出一副了不起的样子
蜂の巣にしてやるぜ
看我把你射成马蜂窝
さあいくよ　みんな
要上了 各位
ノノミ
野乃美
相手に向けて弾幕を
向对方展开密集火力形成弹幕
お任せください
交给我吧
セリカ　狙って
芹香 狙击她们
クソ　周りが見えない
可恶 看不清四周
落ち着け
冷静点
そんなこと言われなくてもわかってる
这种事你不说我也知道
うん　ナイスだよ　ノノミちゃん　セリカちゃん
嗯 干得不错 野乃美 芹香
いったいどうなって
现在到底什么状况
させるか…
休想得逞…
おじさんも後輩ちゃんたちに負けてられないね
大叔我也不能输给学妹们呀
座標捕捉しました
座标定位完毕
受け取ってください　シロコ先輩
请接好 白子学姐
ナイスタイミング　アヤネ
时机正好 绫音
ナメやがって
竟敢小瞧我们
イヤー
不要
おい　しっかりしろ
喂 振作点
恥ずかしい
好丢脸
お…おい
喂…喂
ちっ…近寄るな
别…别过来
チェックメイトだ　シロコ
该给对方将军了 白子
来るなっつってんだろ
都说了不要过来
ま…ままま…待って　降参だ
等…等等等…等下 我投降
これでおしまい
到此结束
イタッ
疼
イタタタタイタッ
疼疼疼
ちょっと　やめて
等等 快停下
なら　さっさと帰って
那就赶紧离开
わかった　帰る　帰るから
知道了 我走 我走
覚えてろよ
给我记着
やりましたね　シロコちゃん
干得漂亮 白子
ご苦労さまでした
辛苦了
まさかあの状況から逆転しちゃうなんてね
没想到我们能从那种局面翻盘
これも先生のおかげです
多亏有老师在
いや　私は何も
过奖了 我没做什么
ただ　先生として
不过 作为老师
困っている生徒たちを放っておけなかっただけだよ
我不能对陷入困境的学生置之不理
あんなヤツら私たちの力だけでも勝ててたし
那些家伙光靠我们几个也能赢
いやぁ　セリカちゃんは　相変わらずツンデレだねえ
哎呀 芹香还是这么傲娇呢
う…うるさい
多…多嘴
かわいいです　セリカちゃん
你很可爱哦 芹香
強がりはほどほどにしましょう
还是别太逞强了
みんな黙ってくれる
你们能别说了吗
ちょっ…どいてよ　ホシノ先輩
等…放开我 星野学姐
これが先生
这就是老师
阿拜多斯废校对策委员会
就算不做广播体操
大叔我今天的运动量也足够了
毕竟负重30公斤以上往返跑
看来是个温柔的人 太好了
你是在说那位老师吗
确实 看起来不像坏人
我也这么觉得
不过 目前也不能断定是好人吧
就算不做广播体操
大叔我今天的运动量也足够了
毕竟负重30公斤以上往返跑
看来是个温柔的人 太好了
你是在说那位老师吗
确实 看起来不像坏人
我也这么觉得
不过 目前也不能断定是好人吧
毕竟负重30公斤以上往返跑
看来是个温柔的人 太好了
你是在说那位老师吗
确实 看起来不像坏人
我也这么觉得
不过 目前也不能断定是好人吧
毕竟负重30公斤以上往返跑
看来是个温柔的人 太好了
你是在说那位老师吗
确实 看起来不像坏人
我也这么觉得
不过 目前也不能断定是好人吧
The sky blue archive
碧空之下 蔚蓝档案
新しい景色が見たくて　自転車を漕いだ
骑上自行车出发 希望追寻全新的景色
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为摆脱在同一地方停滞不前的日常
屋上さぼって寝転んで　青空を見下ろした
在屋顶上偷闲 仰躺俯望蓝天
クジラみたいな雲が形を変えていく
宛如鲸鱼的云朵正在悄然变形
返せないほどの過去を抱えたまま
内心怀念着无法重来的过去
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙土遍地的世界彼此分享美味饮料
一人きりじゃきっと
若是独自一人的话
みんながいないときっと
若是身边没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
肯定连欢笑和哭泣都做不到
運命共同体
我们是命运共同体
世界中の記憶がいつか
哪怕人世间的记忆终有一天
砂のように消えてしまっても
会如沙土般逐渐化为乌有
空と　海と　風と
只要蓝天 大海 微风尚存
君がそこにあれば
你依旧陪伴身旁
青春は終わんない
青春就不会结束
守るべき理由はいつも単純明快
必须守护这里的理由无疑简单明了
この場所が私たちのたった一つの居場所だから
因为这个地方是我们唯一的归宿
イチゴミルク
草莓牛奶
やぁ　アロナ
嗨 阿洛娜
お待ちしてました　先生
等您很久了 老师